- ความเดิมตอนที่แล้ว - นั่นแอรอน ทอร์เซน บ้านรวย
ดังในติ๊กต็อกก่อนที่จะถูกจับ ข้อหาฆ่ารูมเมตในปารีส
ผมถูกขังอยู่ในคุก 541 วัน
คนที่ฆ่าแพทริกยังลอยนวลอยู่
ไม่มีใครตามล่าเขา เพราะยังคิดกันว่าผมเป็นคนทำ
ผมไม่อยากมีส่วน ในรายการเรียลลิตี้เลย
ลูกรัก มันมีแต่จะช่วยลูกนะ
ผมมอร์ริส แม็กคีย์ เป็นโปรดิวเซอร์รายการเรียลลิตี้
แค่อยากบอกว่านี่มันน่าทึ่งมาก
ฉันเป็นแฟนเรื่องจากอาชญากรรมจริง การได้อยู่ในสารคดี มันแบบว่า
คือฝันที่เป็นจริง ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
จะให้ผม…
คุณกลับมาแล้ว
เรื่องบ้าๆ อีกเรื่อง ผมจะไปไหนได้ล่ะ
ขอบคุณครับ
- พร้อมหรือยัง - ครับ เริ่มจากตรงไหนดี
เล่าเรื่องแอรอน ทอร์เซน ให้ฟังหน่อยครับ
แอรอนลำบากลำบน ตั้งแต่ตอนเข้าฝึกภาคสนาม
เขาต้องฟ้องกรมตำรวจแอลเอ เพื่อให้ได้เข้าเรียน
เราต้องเคารพความพยายาม ในการต่อสู้ของเขาเพื่อ
เป็นส่วนหนึ่ง
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นในปารีส ยังติดตัวเขา
ไม่ว่าเขาจะพยายามก้าวต่อไปแค่ไหน
คนชอบแย้งว่ารายการเรียลลิตี้ ตรงข้ามกับการก้าวต่อไป
คนพวกนั้นไม่เคยสัมผัส ชีวิตที่ตกเป็นข่าวฉาว
แอรอนอยากเปลี่ยนมุมมอง ที่โลกมีต่อเขาใจจะขาด
- แล้วทุกอย่างก็พังไม่เป็นท่า - ใช่
ใช่ ยับเยินเลย
ไม่อยากเชื่อว่า จะเกิดเรื่องแบบนี้กับผมอีก
- ดีใจที่ได้เจอคุณอีกครับ - อืม
- แล้วก็ยินดีด้วยเรื่องลูก - ขอบคุณค่ะ
การตั้งท้องทำให้สิ่งที่คุณเจอ กับแอรอนเครียดขึ้นไหม
- ฉันไม่ได้มาคุยเรื่องฉัน - ก็ยุติธรรมดี
- มาคุยเรื่องรายการเรียลลิตี้กัน - โอเค
มันเป็นความคิดของแม่เขา
เป็นวิธีเปลี่ยนภาพลักษณ์ของเขา
แล้วคุณคิดยังไงกับชื่อรายการ
ไม่มีความเห็น
แต่ต้องมีความเห็นสิ
นี่ ฉันไม่มีทางยอมพูด ชื่อเรื่องโง่เง่านั่น
ข้ามไปเลยเถอะ
(กุหลาบทุกดอกย่อมมีหนาม นามทอร์เซน)
(ลูกชายฮิปฮอปดังถูกหาว่าฆ่าคน)
(ฆาตกรหรือแค่เข้าใจผิด)
(กุหลาบทุกดอกย่อมมีหนาม นามทอร์เซน)
(คลิปจากรายการ)
ด้านหลังนั่นคือ ห้องพ่อแม่ผมกับห้องครอบครัว
แล้วก็ตรงนี้ นี่คือรูปโปรดผม
ตอนนั้นหกขวบ และคุณอาจจำพ่อผมได้นะ
เขาเป็นดูโอแร็ปยุค 90 "เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์"
- อยู่นี่ไง - ปาร์ตี้ไม่เคยเกี่ยง
ที่ส่งเสียงนั่นใคร เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์ไง
ใช่ ตอนเด็กๆ ผมเคยชอบขี่จักรยานสามล้อ
ไปตามโถงทางเดินนี้
จนเขาชนรางวัลความสำเร็จ ในวงการดนตรีของผมหัก
แอรอนพยายามประกอบคืน ด้วยดินน้ำมัน คิดว่าเราไม่เห็น
แต่นั่นแหละลูกชายผม พยายามเอาตัวรอดเสมอ
ไม่อีกต่อไปแล้ว ตอนนี้เขามีความรับผิดชอบมาก
นี่เป็นห้องนอนสมัยเด็กของผม
(ภาพที่ไม่ได้ออกอากาศ)
อะไรเนี่ย
นี่ ผมไม่เคยมีรูปนี้ของแพทริก คุณวางไว้เหรอ
แค่คิดว่ามันจะเป็นเซอร์ไพรส์ที่ดี
มอร์ริส เคยบอกว่าไง เรื่องหลอกคนดูแบบนี้เนี่ย
ใจเย็น ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก
- เราแค่อยากลองถ่ายดูสักเทก - เหรอ ไม่เข้าท่าเลย
รู้ไหม คุณพูดถูก ผมผิดเอง มาถ่ายกันใหม่ แบบไม่มีรูป
โอเค ได้ๆ
ถ่ายได้ไหม
มอร์ริสโด่งดังจากการทำสารคดี ที่ได้รางวัลหลายงานรวด
นำโด่งในลิสต์ "ผู้ทรงอิทธิพลอายุต่ำกว่า 30"
เขามีพรสวรรค์ทำให้คนดูเชื่อใจ
กล่อมให้เชื่อว่าอยู่ข้างเดียวกัน
ให้เชื่อว่าได้ตัดสินใจ เวอร์ชั่นสุดท้าย
แล้วก็มารู้ตอนออกอากาศว่าไม่จริง
ไง โทษที
ลืมสนิทเลยว่าวันนี้มีถ่าย
เราเพิ่งเริ่มเอง
อย่าลืมบอกเขา เรื่องผู้เชี่ยวชาญด้านนิติเวชล่ะ
- รู้แล้ว - แล้วก็อัยการฝรั่งเศสนั่นด้วย
ผมส่งบทสัมภาษณ์ให้แล้ว เขามีอคติกับแอรอนตั้งแต่แรก
ผมแก่กว่าสิบปี แต่แอรอน กับผมถูกเลี้ยงดูมาคล้ายกัน
พ่อแม่รวย โรงเรียนเอกชน
ผมแค่โชคดี ที่ตอนนั้นยังไม่มีโซเชียลมีเดีย
ถ้าผมอยู่ในยุคของแอรอน ผมคงมีคลิป
ที่น่าอายเยอะพอๆ กับเขา
คลิปไหน เรียนปฏิรูปการละเมิด ตอนอายุ 15 เหรอ
- ผมเคยมีเรื่องซวย - อ๋อเหรอ
โอเค ประเด็นคือ คุณโตมา โดยไม่ค่อยได้ยินคำว่า "ไม่"
ซึ่งทำให้คุณเป็นไอ้งั่ง…
ทำให้เป็นคนที่เห็นแก่ตัวมาก
(เมื่อเพื่อนอยากได้รองเท้าใหม่ ก็มีแต่จัดเต็ม)
ทั้งโลกมีแค่ห้าคู่เองมั้ง
แต่ผมมีหนึ่งคู่ คุณไม่มี แต่ผมมี
ว่าไงๆ
ว่าไง ทุกคน นี่เพื่อนคุณ เอที นี่เพื่อนผม แพตตี้ พี
คืนนี้เรามีปาร์ตี้ริมสระ ทุกคนมาได้เลย
- โหย รองเท้า - มีรองเท้าคู่ด้วย
- แต่งมาเข้ากันเลย ไง - รองเท้าด้วย
- มาสนุกกัน - แบบนี้ไง
ก็รู้อยู่แล้วว่าต้องมาแนวไหน
(มาชิลที่คลับ เคยอาบน้ำราคาสามหมื่นไหม)
ขวดละสามหมื่นดอลลาร์ และเขาไม่ดื่มสักจิบ
เด็กนั่นเสียสติไปแล้ว ต้องดึงออกจากคอมฟอร์ตโซน
ฉันคิดว่า
การไปเรียนเมืองนอกสักเทอม จะช่วยให้เขาโตขึ้น
ก็เลยส่งเขาไปปารีส
ฉันได้ทุนการศึกษา มหาวิทยาลัยมิชิแกน
วูล์ฟเวอรีนส์สู้ๆ ไม่รู้ทำไมถึงพูด ขอใหม่ได้ไหม
คุณทำได้ดีแล้ว
คุณเจอแอรอนกับแพทริก ครั้งแรกเมื่อไหร่
โปรแกรมจัดงานสังสรรค์ ตอนที่เราเป็นเด็กใหม่
ส่วนใหญ่มีแต่นักศึกษาเงอะงะ ที่ภาษาฝรั่งเศสห่วยแตก
แต่แอรอนกับแพทริกมาจากคนละโลก
ความประทับใจแรกเหรอ
พวกเขาเหมือนคนงี่เง่าเอาแต่ใจ
- จนผมได้รู้จัก - เหมือนเป็นอีกโลกเลย
- โลกที่ร่ำรวย - แพทริกเป็นคนตลกสุดๆ
ทุกอย่างที่เห็นในอินสตาแกรม ไม่ใช่ตัวตนของพวกเขา
ใช่ เราเลื่อนจากสองทหารเสือ
เป็นสี่ทหารเสือ ง่ายๆ แบบนั้น
ผม แพทริก โรแวน กับเอเวอเรสต์ ตัวติดกันตลอด
และ…
- เหมือนผ่านมานานมากๆ - ตื่นเต้นที่ได้กลับมาเจอกันไหม
นิดหน่อย หรือมาก
ใช่ ผมไม่ได้เจอพวกเขาเลย ตั้งแต่การพิจารณาคดี
ทุกคนกลับบ้าน เรียนจบ ทำงาน ส่วนผมติดคุก
- พวกเขาเชื่อว่าคุณบริสุทธิ์ไหม - ครับ ร้อยเปอร์เซ็นต์
ทั้งคู่พูดแบบนั้น
สิ่งที่คนเราพูดอาจแตกต่างมาก
กับสิ่งที่เชื่อ
โทษที เรา เดี๋ยวนะ ขอใหม่อีกรอบ โทษที
(ภาพที่ไม่ได้ออกอากาศ)
- โรๆ ดีใจที่ได้เจอนะ - ใช่ เหมือนกัน
นายดูเปลี่ยนไปมากเลย
- ใช่ แก่ขึ้นนิดหน่อย - ไม่ใช่อย่างนั้น
ไม่รู้สิ เหมือนเป็นคนละคนเลย
อะไรทำนองนั้น
- ฉันจะร้องไห้แล้ว - ไง
ไม่ๆ ไม่ร้อง เดี๋ยวเครื่องสำอางฉันเลอะหมด
ขอโทษที่ไม่ได้มาเร็วกว่านี้นะ
ไม่ ไม่ต้อง จริงๆ นะ แค่ได้เจอกันก็ดีใจแล้วล่ะ
เอาละ เข้าไปข้างในกัน มีอาหาร เครื่องดื่ม
กล้อง แล้วก็ ขอโทษด้วย นี่มันพิลึกพิลั่น
ไม่เป็นไร เราดีใจที่ได้เจอนาย
- ใช่ ฉันด้วย - ใช่
ใช่ ไปกัน
ทุกคน ผมต้องเปลี่ยนแบตเตอรี่ ขอเวลาเดี๋ยวนะ
โอเค
อะไรเนี่ย
ให้ตาย…
มอร์ริส แม็กคีย์ถูกปาดคอ
ตอนที่พบศพ เขาเสียชีวิต ประมาณสี่ชั่วโมงแล้ว
ใครคือผู้ต้องสงสัยรายแรก
ทุกคนที่ก้าวเข้าไปในบ้านวันนั้น
- รวมถึงแอรอนด้วย - ทุกคนเลย
- อรุณสวัสดิ์ครับ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- ดีใจที่ได้เจอกันอีก - ดีใจที่ได้เจอคุณ
ได้ยินว่าคุณชอบ สารคดีล่าสุดที่ออกมา
พระเจ้า มันดีมาก และ…
- และฉันได้รับคำชมเยอะมาก - อ๋อ เยี่ยมเลย แล้วคุณล่ะ
ไม่ได้ดู เริ่มกันเลยไหม
ครับ บอกหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น ตอนไปถึงจุดเกิดเหตุ
เราเป็นทีมแรกที่ไปถึง
โอ้โฮ โอเค
มันเป็นวันที่วุ่นวายมาก มีหลายคน…
มีหลายบุคลิก
แต่เมื่อที่เกิดเหตุเป็นบ้านคนดัง ที่มีรายชื่อพยาน
ที่เต็มไปด้วยอินฟลูเอนเซอร์ ก็คงไม่น่าแปลกใจนัก
ประเด็นคือ ถึงจะมีกล้อง กับโทรศัพท์เต็มบ้านไปหมด
แต่ไม่มีตัวไหนจับภาพ
ที่มีประโยชน์ในการสืบสวน แม้แต่นิดเดียว
ใช่ โชคเหรอ วันนั้นโชคไม่เข้าข้างเราเลย
- อะไร - ทำไมดูมีความสุขจัง
แค่สร้างสีสันน่า
พวกเขาจะใช้คลิปเรามากขึ้น ถ้าเรามีวาทะเด็ดๆ
- ฉันพูดถูกใช่ไหม - กลับมาเรื่องฆาตกรรมได้ไหม
ผมทำตามขั้นตอนแล้ว
โทรแจ้งเหตุ เคลียร์บ้าน ทำทุกอย่างถูกต้อง
- คุณเชื่อผมใช่ไหม - เชื่อสิ
แต่เราเองก็ต้องทำ ตามขั้นตอนเหมือนกัน
มันจะไม่เป็นไร
ไม่อยากเชื่อว่า จะเกิดเรื่องแบบนี้กับผมอีก
ฉันเข้าใจ
คุณโอเคไหม
- ผมว่าผมกำลังจะแพนิคขึ้น - อ๋อ โอเค
นั่งก่อน ฉันไปเอาน้ำให้นะ เดี๋ยวมานะ
- รายการจบแล้ว ไปซะ - อะไรนะ ไม่ๆ ไม่ ยังไม่จบ
นี่บ้านฉัน กองถ่ายของฉัน รายการต้องดำเนินต่อ
คอนเนอร์ ถ่ายต่อ
ไม่ ทำแบบนั้นไม่ได้
นี่คือจุดเกิดเหตุของฉัน ปิดเดี๋ยวนี้เลย ปิดซะ
เราช่วยอะไรไม่ได้เลย
- ขอบคุณที่มา - ค่ะ
ทีมกู้ชีพของเราขาดคน
และเราทุกคนฝึกการแพทย์ฉุกเฉินกันมา
ฉันก็เลยมาแทน
ผมไม่เข้าใจ ทำไมคุณถึงถูกเรียกเข้าไปครับ
เห็นๆ อยู่ว่าเขาตายแล้วนี่นา
คุณไม่รู้หรอกว่ามีกี่คน ที่ดูเป็นแบบนั้น
แล้วฟื้นกลับมาอีกครั้ง
อ๋อ น่าสนใจนะ
แล้วตอนนั้นคุณคิดยังไง
- คิดว่าแอรอนเป็นคนทำไหม - ไม่อยู่แล้ว
- เขาไม่มีทางทำอะไรแบบนั้น - จริงเหรอ
คุณมั่นใจไหมที่พูดแบบนั้น เทียบกับสามีเก่าคุณ
ว้าว โอเค
คุณเตรียมตัวมาดีมาก ใช่ ฉันเคยแต่งกับคนโรคจิต
บางทีฉันอาจดูคนไม่เก่ง
มันไม่เกี่ยวกับการดูคนเก่งเลย เราตัดสินจากข้อเท็จจริง
- แล้วข้อเท็จจริงบอกว่าไง - ตอนแรกเหรอ ไม่มาก
(ประตูหน้า)
- วันนี้มาถ่ายนานแค่ไหนแล้ว - ประมาณสามสี่ชั่วโมง
หลังซ้อมเมื่อเช้า เอเวอเรสต์กับผมอยู่ในครัว
ทำผมกับแต่งหน้า ระหว่างพวกเขาถ่ายอย่างอื่นกัน
คุณอยู่ในครัวตลอดเวลาเลยไหม
ฉันแอบไปโต๊ะขนมหนึ่งครั้ง หรือสี่ครั้ง
ได้ยินว่ามีไอศกรีม ฉันลดน้ำหนักหฤโหด
เพราะต้องออกทีวี
และได้ยินว่าออกกล้อง จะดูอ้วนขึ้นห้ากิโล จริงไหม
คุณเจอมอร์ริสครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
บอกตามตรง ผมไม่เจอเขาเลยทั้งวัน
ผมทำงานอยู่จนกระทั่งเราเริ่มถ่ายทำ
แล้วคุณอยู่ไหน ตอนพบศพมอร์ริส
ในห้องทำงานฉัน
คุณว่าความสัมพันธ์ ของแอรอนกับมอร์ริสเป็นยังไง
คุณจำเป็นต้องพูดความจริงนะคะ
พวกเขาไม่ค่อยเห็นพ้องกัน เรื่องทิศทางของรายการ
แต่ลูกชายฉัน เขาไม่มีวันทำร้ายใครหรอก
เราต้องทำแบบนี้ในนี้จริงเหรอ
ใช่ จริงสิ ไอ้หนู
ตามประมวลกฎหมายรัฐบาล มาตรา 3300 และตามคำวินิจฉัยคดีไลบาร์เกอร์
ผมจำเป็นต้องแนะนำว่า
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จะไม่พูดอะไรเลย
ทุกสิ่งที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้ และสามารถปรักปรำคุณได้
หากคุณปฏิเสธที่จะตอบคำถาม ของสายสืบโลเปซทั้งหมด
จะทำให้คุณถูกปลดจากราชการทันที
- เข้าใจหรือเปล่า - เข้าใจครับ
และผมมาที่นี่เพื่อปกป้องคุณ ในฐานะตัวแทนสหภาพ
นี่คือทางเลือกของคุณ
แต่อย่างที่จ่าเกรย์บอก
ถ้าเลือกที่จะไม่ร่วมมือ คุณก็ต้องออกจากงาน
แน่นอน ผมร่วมมืออยู่แล้ว
ดีมาก
เอาละ เริ่มงานกันได้
ผมไม่ได้ฆ่ามอร์ริส
ตอนผมเห็นเขานอนอยู่ตรงนั้น เหมือนแพทริก…
ฉันเข้าใจ
แต่เป็นที่รู้กันดีว่าคุณกับมอร์ริส ไม่ค่อยลงรอยกัน
มาจากสำนักไหนกันน่ะ ทีเอ็มซีเหรอ
เอาแต่จะหากิน กับความเศร้าคนอื่น พวกแร้งทึ้ง
- พาพวกเขาออกไป ไป - ออกไปเดี๋ยวนี้
ใช่ ที่เขาทำกับพ่อของแพทริก ทั้งใจดำและเอาเปรียบ
แต่ผมไม่ฆ่าเขาเพราะเรื่องนั้นหรอก
ใช่ นั่นแย่มาก
แอรอนเรียกให้พ่อของแพทริก จอดรถตามขั้นตอน
เป็นการเผชิญหน้าแบบไม่ตั้งตัว
แต่มอร์ริสกับตากล้องตามถ่าย และนั่นทำให้ทุกอย่างแย่ลง
เด็กซ์เตอร์ เฮย์ส เขาเป็นพ่อที่โศกเศร้า
เขาเหวี่ยงหมัดใส่ จนท.ทอร์เซน เราก็เลยต้องจับ
แต่เราปล่อยเขาไปทันทีที่ทำได้
และฉันคิดว่ามันจะจบแค่นั้น
แต่คุณสงสัยว่าพ่อของแพทริก อาจฆ่ามอร์ริสเหรอ
เราสงสัยจริง เขาโกรธมาก เรื่อง "กุหลาบทุกดอก…"
เรื่องรายการเรียลลิตี้
บวกกับที่สื่อหากิน บนความโศกของเขามาหลายปี
ใช่ มันก็เชื่อได้ว่า เขาอาจสติหลุดได้
นี่มันไร้สาระ คุณรู้ใช่ไหม
บอกได้ไหมว่า บ่ายเมื่อวานคุณอยู่ที่ไหน
อยู่ในออฟฟิศ เช้ายันเที่ยงคืน
ถามพนักงานคนไหนของผมก็ได้
ผมไม่ได้ทำ
พอรู้ไหมว่าใครทำ
บอกได้ว่าคนที่ฆ่าผู้ชายคนนั้น นามสกุลทอร์เซน
ผมโทษตัวเองที่ปล่อยพวกเขา เข้ามาในชีวิตแพทริก
ป่วยทั้งบ้าน และแอรอน ไม่ใช่ฆาตกรคนเดียวในนั้น
- เขาหมายความว่าไง - คุณก็รู้อยู่แล้ว
และเรารู้จากรายการว่ามอร์ริส ทำให้พ่อของแอรอนมีเหตุจูงใจ
และนั่นคือสิ่งที่ฉันคิด สำหรับธีมเปิดรายการ
- เหรอ ผมชอบนะ - ใช่ จริงเหรอ
เกือบเท่าที่ผมชอบคุณเลย
คุณน่ารักจัง โอ้โฮ
เฮ้ย แกเล่นชู้กับเมียฉันเหรอ
ลินค์ ไม่ใช่อย่างที่คิด
ไอ้หนู ไสหัวออกไปซะ
เมื่อกี้มันอะไรกัน
คุณทำแบบนี้กับผมอีกแล้วเหรอ ในบ้านของผมด้วย
มีคลิปที่ลินคอล์นมาเห็น
มอร์ริสกับอีวอนน์กำลังนัวเนียกัน
นั่นต้องมีส่วนในการสืบสวนของคุณแน่
ความหึงหวงเป็นเหตุจูงใจพื้นฐาน
และบางคนเชื่อว่าลินคอล์น เคยฆ่าคนเพราะแรงหึงมาก่อน
เขาเป็นผู้ต้องสงสัย คดีเมื่อ 20 ปีก่อนใช่ไหม
ใช่ เคยเป็น
(ข่าวดนตรี ไม่มีโฟลว์อีกต่อไป)
บอกอะไรเกี่ยวกับดูโอฮิปฮอป เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์ได้บ้าง
ผมยังเป็นทารกอยู่เลย ตอนที่พวกเขาถึงจุดสูงสุด
และนั่นเป็นปีที่ "เมกดานอยซ์" ขายได้เกินล้านก๊อบปี้
มีหนึ่งในซิงเกิล ที่โด่งดังที่สุดในปลายยุค 90
พระเจ้า "เมกดานอยซ์" เหรอ
เป็นหนึ่งในเพลงที่ฉันชอบร้อง เวลาไปคาราโอเกะ
บ้านฉันมันสุดเหวี่ยง ปาร์ตี้ไม่มีเกี่ยง
ที่ส่งเสียงนั่นใคร เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์ไง
ขอสัมภาษณ์คนเดียวได้ไหมคะ
- ใช่ เรามาแล้ว - บ้านฉันมันสุดเหวี่ยง
ปาร์ตี้ไม่มีเกี่ยง
ที่ส่งเสียงนั่นใคร เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์ไง
บ้านฉันมันสุดเหวี่ยง ปาร์ตี้ไม่มีเกี่ยง
เฟล็กซ์แอนด์โฟลว์
อ๋อ ใช่ นั่นฉันเอง
ฉันเคยเป็นโฟลว์เกิร์ลค่ะ
- เดี๋ยว อะไรนะ - มีแมวมอง
เห็นฉันเต้นเชียร์ตอนม.ปลาย
แล้วทาบทามฉันไปคัดตัว
ตอนแรกนึกว่า เขาแค่อยากเจาะไข่แดงฉัน
แต่ปรากฏว่าเป็นงานจริง แถมเป็นวงเฟล็กซ์แอนด์โฟลว์
- ฉันเป็นแฟนตัวยงเลย - ว่าแต่คุณใส่ชุดอะไรน่ะ
อ๋อ ฉันสอนกาโปเอย์รา วันพฤหัสบดีกับวันอาทิตย์
อ๋อ
คุณเคยเห็นพวกเขาทะเลาะกัน ตอนไปร่วมงานไหม
เรื่องนั้นก็ต้องเคยบ้าง แต่ไม่ใช่เรื่องร้ายแรงหรอก
พวกเขาเหมือนพี่น้อง และพี่น้องก็ทะเลาะกันบ้าง
คุณจะบอกอะไรกับคนที่เชื่อ
ว่าสามีคุณฆ่าคู่ดูโอที่ล่วงลับไป
โธ่ คุณเอ๊ย เรื่องความบาดหมาง ระหว่างลินค์กับคาลวิน
ถูกตีฟูเป็นเรื่องใหญ่มาตลอดหลายปี
แล้วคืนที่คาลวินถูกฆ่าล่ะ
ปาร์ตี้ฉาวก่อนเปิดตัวอัลบั้ม "ทูไฮป์โฮมีส์"
ปาร์ตี้มันสุดเหวี่ยงไปหน่อย ใช่
แต่ตำรวจเข้ามาห้ามหรือเปล่า
อือฮึ แล้วลินค์กับคาลวิน ทะเลาะกันไหม แน่ล่ะ
แต่พวกเขาก็แค่อารมณ์รุนแรง
และไม่มีใครเคยข่มขู่ใคร
ใช่ พวกเขาข่มขู่กันและกัน ผมอยู่ที่นั่นด้วย
ตอนนั้นผมเป็นเจ้าหน้าที่ใหม่
ผมกับพี่เลี้ยงได้รับแจ้งเหตุ 415 เรื่องปาร์ตี้ที่ควบคุมไม่ได้
มันเป็นงานเปิดตัวอัลบั้ม ของเฟล็กซ์แอนด์โฟลว์
แต่นั่นแหละ ขณะที่เรา กำลังควบคุมสถานการณ์
ผมเห็นเฟล็กซ์แอนด์โฟลว์จ้องหน้ากัน
รู้ไหมว่าทะเลาะเรื่องอะไร
ไม่ พอผมเข้าห้าม ลีมูซีนของพวกเขาก็มาจอดแล้ว
แต่เฟล็กซ์ โทษที ลินคอล์นยังหัวร้อนอยู่เลย
เขาไม่ยอมขึ้นลีมูซีนกับโฟลว์ และ…
ใช่ เขาบอกว่าขอเดินดีกว่า ต้องรับเรื่องไร้สาระของโฟลว์
นั่นก็เป็นเรื่องดีเหมือนกัน
เป็นการสูญเสียครั้งใหญ่ ของวงการเพลง คาลวิน ยาร์ด
หนึ่งในคู่หูเฟล็กซ์แอนด์โฟลว์ ถูกยิงเสียชีวิตในแอลเอเมื่อคืนนี้
หลังออกจากงานเปิดตัวอัลบั้ม
ไม่น่าเกินห้านาทีต่อมา
เราก็ได้รับแจ้งเหตุยิงกัน
ขณะที่ลีมูซีนของโฟลว์ กำลังเลี้ยวที่ลาเซียเนกา
รถคันหนึ่งขับมาเทียบข้าง แล้วยิงกระสุน 20 นัดใส่ท้ายรถ
โฟลว์ถูกยิงเจ็ดนัด
ใช่
นั่นเป็นคดีฆาตกรรมแรกของผม
ไม่มีวันลืม มันเปลี่ยนเรา
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง กับการตายของคาลวิน
แต่ช่วงที่เขาถูกฆ่ามีแต่คนว่า
นั่นมันขยะ เหลวไหลทั้งเพ ผมรักคาลวินเหมือนน้องชาย
รู้ไหม นี่มัน นี่มันเอาเปรียบกันชัดๆ
คดีฆาตกรรมของคาลวิน จบไปหลายสิบปีแล้ว คุณก็รู้นะ
ชายชื่อแกรี่ บราวน์ ถูกตัดสินว่าฆาตกรรมโฟลว์
ปรากฏว่าโฟลว์นอนกับเมียของแกรี่
ดังนั้นสำหรับตำรวจแอลเอ คดีปิดไปแล้ว
แต่ความรู้สึกผิดตามหลอน
ชื่อเสียงเขาแผ่เงาหนักอึ้ง ดั่งม่านดำ
ขอโทษนะ เมื่อกี้ดีมากเว่อร์
ขอบคุณ
ลินคอล์นมีพยานที่อยู่ การสืบสวนพุ่งเป้าไปที่อีวอนน์
คุณนายทอร์เซน คุณเป็นชู้ กับมอร์ริสมานานแค่ไหนแล้ว
ขอทีเถอะ ฉันไม่ได้นอนกับเขา
แต่เราเห็นคลิปแล้ว จาก "กุหลาบทุกดอกย่อมมีหนาม นามทอร์เซน"
นั่นเพื่อรายการต่างหาก
อะไร จะบอกว่าคุณจัดฉากเหรอ
มันเป็นรายการเรียลลิตี้ แน่นอนว่าเราจัดฉาก
ฉันพิสูจน์ได้ ฉันมีคลิปที่เหลือ
ไอ้หนู ไสหัวออกไปซะ
เมื่อกี้มันอะไรกัน
คุณทำแบบนี้กับผมอีกแล้วเหรอ ในบ้านของผมด้วย
คุณช่างกล้านัก
งั้นก็มาพูดถึงผู้หญิงทุกคน ที่คุณนอนด้วยตอนเป็นเฟล็กซ์
- คัต - ใช่
คัตๆ ลินค์ พวก คุณเล่นนอกบท
"คุณทำแบบนี้กับผมอีกแล้วเหรอ"
- นั่นไม่อยู่ในบท - ใช่ ด้นสดนิดหน่อย
ใช่ อย่าทำแบบนั้นเลย โอเคไหม
มันจะทรงพลังกว่ามาก ถ้าเป็นครั้งแรกที่อีวอนน์นอกใจ
โอเค มอร์ริส ฉันทำได้ดีไหม
เล่นใหญ่ไปหน่อยน่ะครับ
ใช่ ขอซอฟต์ลงกว่านั้นหน่อย
- ขออีกรอบ - เริ่มใหม่
ลุย เราถ่ายรายการกันอยู่นะ
ทั้งหมดนั่นไม่ได้อยู่ในคลิป ที่คุณส่งให้เรา
อุ๊ย ฉันผิดเอง
เราต้องการทั้งหมด เดี๋ยวนี้
ไม่งั้นคุณจะถูกจับ ข้อหาขัดขวางการทำงาน
โอ้โฮ วลีนี้เด็ดมาก
ขอคลิปช่วงนี้ได้ไหม มันเหมาะมากสำหรับรายการ
คุณนายทอร์เซน จริงจังนะคะ
มอร์ริสถูกฆ่าในบ้านคุณ ลูกชายคุณยังเป็นผู้ต้องสงสัย
สมกับเป็นตำรวจ ที่สนใจแต่สิ่งที่อยู่ตรงหน้า
มอร์ริส แม็กคีย์ ไม่ได้จู่ๆ ก็มาเริ่มทำงานให้ฉัน
หนูจ๋า เขาก็มีศัตรูนะ
เราเป็นส่วนหนึ่งของคิว
(ไปไหนไปกัน ในคิวอะนอน)
พวกมันนั่นแหละที่เสียสติ เราต่างหากที่มีสติ
แกคือลัทธิ แกหลงเชื่อคนอื่น
ก่อนมาทำงานกับครอบครัวทอร์เซน
มอร์ริสถูกจ้าง โดยกลุ่มนักทฤษฎีสมคบคิด
ของคิวอะนอน
เห็นได้ชัดว่าพวกเขาไม่ชอบ ผลตอบรับในแง่ลบ
และพวกเขาอยากแสดงความคิดของตัวเอง
ควบคุมเรื่องเล่าต่อสาธารณะ
แล้วเกิดอะไรขึ้น
มอร์ริสได้รับอนุญาต ให้เข้าไปในห้องลับ
สัมภาษณ์ผู้ก่อตั้งและสาวกหลายสิบคน
แต่เขาไม่ได้ทำหนังชวนเชื่อ เขาเล่าความจริง
เราอยู่ในสงคราม
เราทุกคนพร้อมที่จะเริ่มฆ่าฟัน เพื่ออิสรภาพของเรา
มอร์ริสได้รางวัลเอ็มมี แต่ก็ยั่วโมโหพวกวิกลจริต
และชอบใช้ความรุนแรงด้วย
พายุกำลังมา กรรมจะตามสนอง
มีข่าวลือว่าคุณมีข้อมูลเชิงลึก เกี่ยวกับมุมของคิวอะนอน
คุณเคยลองใส่ยาสีฟัน กลับเข้าไปในหลอดไหม
นี่ ผมรู้ว่ามันเป็นสำนวน แต่คุณเคยลองทำจริงๆ ไหม
ผมเคย มันเป็นไปไม่ได้เลย
แล้วคิดว่าคิวพยายามบอกอะไร ด้วยข้อความปริศนาของเขา
ข้อความที่เหมือนรหัสลับนี้
ผมไม่ได้พยายามบอกอะไร
แค่พิมพ์อยู่ และอาจเพลินไปหน่อย
เดี๋ยว คุณว่าไงนะ
ผมว่าตอนนี้คงเป็นเวลาที่ดี ที่จะเปิดเผยมันแล้วล่ะ
- ผมคือคิว - สมิตตี้คือคิวเหรอ
- โทษที อะไรนะ - พระเจ้า มอบพลังด้วย
- ว่าไงนะ - นักเขียนมีนามปากกา
คิวเป็นอักษรย่อตัวแรกของผม ก็เลย…
นี่ มีชื่อผมอยู่ข้างล่างไหม
(ควิกลีย์ สมิตตี้ นายตำรวจ หรือ "คิว")
แต่มันเป็นอุบัติเหตุเหรอ เขาไม่ได้ตั้งใจจุดประเด็นเหรอ
- เขาว่างั้น - ใช่ นั่นแหละสมิตตี้
ผมแค่จะตั้งชมรมแฟนฟิคชั่น สำหรับ "ดิสอิสอัส"
แล้วเรื่องมันก็เลยเถิด
แฟนฟิคชั่น "ดิสอิสอัส" เกี่ยวอะไรกับลัทธิ
ผมเผลอสลับยาแก้ไอ กับยาลดความอ้วน
ตอนเขียนโครงเรื่องแนวปีศาจเอเลี่ยน
ให้แจ็กกับรีเบคกา
เช้าวันต่อมา ผมตื่นขึ้นมาอ่านมัน
ไม่มีอะไรสมเหตุสมผลเลย
แต่ในชั่วข้ามคืน
ผมมีผู้ติดตามเยอะมาก ผมก็เลยตามน้ำไปด้วย
คุณใส่ยาสีฟัน กลับเข้าไปในหลอดไม่ได้
มอร์ริสได้รับคำขู่จากสาวก คิวอะนอนหลายร้อยคน
แต่พอเราเริ่มสืบสวน ก็มีคนหนึ่งเตะตาขึ้นมาทันที
เล่าเรื่องคอนเนอร์ ฮาร์ตหน่อย ทำไมถึงสนใจเขา
เขาทำงานเป็นตากล้อง ของรายการเรียลลิตี้นั่นแหละ
คอนเนอร์ ขอบคุณที่มาครับ
ผมซวยแล้วใช่ไหม
เปล่า แค่ต้องยืนยันอะไรนิดหน่อย
ผมบอกทุกอย่างที่รู้แล้ว
ผมไปหยิบแบตเตอรี่ แล้วเขาก็นอนอยู่ตรงนั้น
ไม่แน่ใจว่าคุณรู้ไหม
แต่การตรวจสอบประวัติพยาน เป็นเรื่องปกติ
ตอนตรวจสอบคุณ เราพบว่าคุณ เป็นสมาชิกของคิวอะนอน
ไม่ๆ ผม
ผมเคยไปงานปราศรัย ทางการเมือง แต่ไม่ได้อินหรอก
สาบานได้
เราทุกคนพร้อมที่จะเริ่มฆ่าฟัน เพื่ออิสรภาพของเรา
พายุกำลังมา กรรมจะตามสนอง
ชัดเจนว่าคุณเป็นสาวกของคิว ทำไมถึงทำงานให้มอร์ริส
เอาตรงๆ ไหม
ผมว่ามอร์ริสสร้างประโยชน์ ให้ขบวนการเรามากที่สุด
- ไม่มีเหตุผลเลย - มีสิ
สารคดีของมอร์ริส เปิดโปงว่าใครที่ศรัทธาจริง
และใครที่ปลอม
เขาไม่เคยยอมรับ แต่ผมว่ามอร์ริสทำงานให้คิว
ผมถึงได้ตามไปร่วมงานกับเขา
ยังคิดว่าตัวเอง เชื่อมั่นในคิวอยู่ไหม
บางอย่างก็ไม่เป็นจริง
เหตุระเบิดที่ลอนดอน โป๊ปถูกจับ
ซักเคอร์เบิร์กยังมีงานทำ
วันที่ 20 มกราคมมาแล้วก็ไป วันที่ 4 มีนาคมมาแล้วก็ไป
ผมเริ่มคิดแล้วว่า เคนเนดีไม่ได้ฟื้นมา
ทั้งสองเคนเนดีเลย
- แปลว่าคุณไม่เชื่อคิวแล้วเหรอ - ผมเชื่อทุกคำเลย
- คอนเนอร์… - ป่วยจิตเหรอ
เรียกว่าไม่ยอมอยู่ กับความเป็นจริงแล้วกัน
ซึ่งไม่ได้ทำให้เป็นฆาตกร
ไม่ และเขาติดกล้องบนไหล่ ตลอดช่วงที่เกิดเหตุฆาตกรรม
แปลว่าเขาฆ่ามอร์ริสไม่ได้ เราก็เลยต้องกลับไปเริ่มต้นใหม่
เบาะแสของคิวอะนอนไม่ช่วย แล้วคุณทำคดีต่อยังไง
เราถกแขนเสื้อลุย และทำงานแบบไม่ห่วงเวลา
เราใช้กระบวนการ อันยากลำบาก
ตรวจสอบทุกคลิปที่มอร์ริสถ่าย หลายสัปดาห์ก่อนตาย
รวมถึงคลิปที่อีวอนน์ "ลืม" ให้เราด้วย
จนผมเจอบางสิ่ง ที่เปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส สถานีมิดวิลเชอร์)
โลเปซ มาดูนี่สิ
ผมแจ้งสายสืบโลเปซทันทีว่าผมเจออะไร
- ดูสิว่าเจออะไร - ว้าว
- อะไรเนี่ย - ดูนะ
โอเค
ผมนึกว่ารู้ทุกอย่าง เรื่องการฆาตกรรมแพทริก
ผมสืบค้นทุกอย่างมาดีแล้ว
แต่ความจริงซ่อนอยู่ตรงหน้าผม มาโดยตลอด
ผมรู้ว่าใครฆ่าแพทริก เฮย์ส และผมพิสูจน์ได้ ผม…
มีคนมา
รอติดตามเลย
คลิปนั่นถูกบันทึกไว้ ไม่กี่นาทีก่อนมอร์ริสถูกฆ่า
การที่มอร์ริสอ้างว่ารู้ตัวฆาตกร
คงทำให้คุณมีกำลังใจขึ้นมา
เพราะมีเบาะแสฆาตกรรมรูมเมตสักที
ไม่ เขาไม่ใช่รูมเมตผม
ผมเกลียดเวลาใครเรียกแบบนั้น ทำเหมือนเราเจอกัน
ในเครกส์ลิสต์ฝรั่งเศส หรืออะไรทำนองนั้น
แพทริกเป็นเพื่อนรักผม ตั้งแต่เรายังเด็ก
ผมไปบ้านเขาบ่อยมาก จนพ่อเขาซื้อทุกอย่างสองชิ้น
เหมือนพี่น้องกัน ใช่ แพทริกเป็นพี่น้องผม
คุณรู้สึกยังไงกับเรื่องที่มอร์ริส
รู้ว่าใครฆ่าแพทริก
คือว่า มีทฤษฎีมากมาย ตลอดหลายปีที่ผ่าน
และหลายคนก็คิดว่าตัวเอง ไขคดีได้แล้ว
ผมไม่เคยคาดหวังกับมันเลย
แต่นี่มันไม่เหมือนกัน เขาไขคดีได้จริง
และตายในไม่กี่นาทีต่อมา ต้องเห็นความเชื่อมโยง
เรื่องนั้น ตามที่สายสืบฮาร์เปอร์บอก
"เรามองหาข้อเท็จจริง ไม่ใช่คำบอกเล่า"
ใช่ แต่จังหวะเวลา ที่ก่อเหตุต้องเชื่อมโยงกัน
คนที่ฆ่าแพทริกฆ่ามอร์ริสด้วย
เป็นไปได้ไหมว่ามอร์ริส รู้มาตลอดว่าแอรอนเป็นฆาตกร
ไม่มีทาง
ทางตำรวจปารีส ไม่เคยเจอเศษเสี้ยวหลักฐาน
ที่บอกว่าแอรอนผิด
ผิดพลาดทั้งคดี
พวกปาปารัซซีทำจุดเกิดเหตุพัง ตั้งแต่ต้นเลยด้วยซ้ำ
(อนุเคราะห์จาก กองกำลังตำรวจทหารฝรั่งเศส)
หยุด นี่เป็นจุดเกิดเหตุ ออกไปให้พ้น
แต่มีดีเอ็นเอของแอรอน ทั่วอาวุธสังหาร
หมายถึงมีดที่ฆาตกรดึงออกมา จากโต๊ะครัว
บนเคาน์เตอร์ของแอรอนกับแพทริก
พนันไหม ถ้าเราไปบ้านคุณ
เราจะเจอดีเอ็นเอของคุณ บนข้าวของคุณเหมือนกัน มัน…
ฉันพูดแรงไปหรือเปล่า
ไม่ โดนใจด้วยซ้ำ เป็นคำถามที่โง่มาก
ตั้งแต่แรก คดีที่ตำรวจฝรั่งเศส ฟ้องแอรอนดูมีช่องโหว่
ใช่เลย คดีเละเทะไปหมด และนิติเวชก็หละหลวมด้วย
ทฤษฎีที่ว่าแอรอนฆ่าแพทริก
เพราะเขาไม่ช่วยทำงานบ้าน ไม่สมเหตุสมผล
อย่างแรกคือพวกเขามีแม่บ้าน
สอง แอรอนไม่ใช่คนโรคจิต
ซึ่งต้องเป็นโรคจิต ถึงจะแทงรูมเมตได้
แค่เพราะทิ้งจานสกปรกไว้
ถึงฉันจะเคยเกือบแทงเขา เพราะเรื่องจานสกปรกมาก่อน
แต่มันไม่เหมือนกัน เพราะเราเป็นคู่แต่งงาน
คุณคิดยังไงกับทฤษฎี ที่ว่าแอรอนทะเลาะกับรูมเมต
แอรอนกับแพทริก ออกไปปาร์ตี้กันคืนนั้น
นั่นฟังดูเหมือนมิตรภาพแตกหัก ที่นำไปสู่การฆาตกรรมไหม
แอรอนยอมรับเองว่า เขากินยาตามใบสั่งแพทย์
ใช่ เพราะบาดเจ็บ ตอนเล่นฟุตบอลสมัยม.ปลาย
มันลดความสามารถ ในการใช้เครื่องจักรหนัก
ไม่ใช่เปลี่ยนให้เป็นฆาตกรใจโหด
(ภาพจำลองเหตุการณ์)
แอรอนหมดสติไปก่อน
ตื่นขึ้นมากลางดึก ลุกไปฉี่
แล้วเจอศพแพทริก
ตำรวจฝรั่งเศสมองชายผิวดำ แวบเดียวก็ตัดสินว่าเป็นฆาตกร
ไม่ติดตามผู้ต้องสงสัยคนอื่นด้วยซ้ำ
บงชูร์ ขอบคุณ ที่ยอมคุยกับผมครับ
สำเนียงคุณแย่มาก
คุณสายสืบ คุณถูกกล่าวหาว่า สืบสวนด้วยความอคติขั้นสุด
ไม่ ไม่จริงเลย เราสืบสวนตามข้อเท็จจริง
อืม แล้วเรื่องที่แพทริก หิ้วสาวจากคลับในคืนนั้นล่ะ
คอลเล็ตต์ ลาวีน
มีคนเห็นเธอออกมาจากอพาร์ตเมนต์นั้น
ก่อนเวลาเสียชีวิต เข้าใจไหม
แล้วแฟนหนุ่มขี้หึง จอมบงการของเธอล่ะ
คุณได้สอบปากคำเขาไหม
เปล่า เราไม่ได้สอบ
แต่สิ่งที่ทำให้คุณได้ออกจากคุก
คือการระบุตัวชายคนนี้
ใช่ แฟนของคอลเล็ตต์ จูเลียน
รูปหล่อ ฝรั่งเศสแท้
และรู้ไหม เอาเป็นว่า เขาขาวมาก ใช่
คำว่า "หนุ่มไฟแนนซ์" ในภาษาฝรั่งเศสพูดว่าไง
คุณควรรู้ไม่ใช่เหรอ ไปอยู่ฝรั่งเศสตั้งหลายปี
ใช่ แต่ลืมไปหมดแล้ว
เป็นกลุ่มนักสืบออนไลน์ ที่เจอตัวแฟนของคอลเล็ตต์
พวกเขาใช้มากจนนับไม่ถูก เพื่อสืบคดีของแอรอน
แต่ก็พาทัวร์ไปลง คนบริสุทธิ์หลายสิบคน
จนชีวิตพังเป็นแถบ
ใช่ นักสืบชาวเน็ตบางคน ทำเกินไปหน่อย
ที่จริงเราตามดู นักสืบออนไลน์อยู่ด้วยนะ
คุณใช่คนที่โพสต์ในชื่อ "ติ่งเรื่องเล่าอาชญากรรม" ไหม
ฉัน…
นั่น นั่นไม่ใช่…
ฉันอาจเคยเข้าระบบครั้งหรือสองครั้ง
ถามจริง
คุณไม่เห็นจริงเหรอว่าคนจะมอง ว่านั่นเป็นสัญญาณของอคติ
ผมขอปฏิเสธว่าไม่มีการให้ สิทธิพิเศษใดๆ เลย เข้าใจไหม
พูดออกมาหน้าตาเฉย ทั้งที่มีคนแฉว่า
จูเลียนเป็นลูกของรัฐมนตรี กระทรวงการคลังฝรั่งเศส
จะบอกว่าไม่มีใครโทรมาขอให้คุณ…
ขอบคุณมาก พอแค่นี้
- ขอบคุณ - ไม่เอาน่า อย่าไป กลับมาก่อน
คงน่าหงุดหงิดมาก ที่ได้รู้ว่าตำรวจฝรั่งเศส
รู้ตัวตนเขาก่อนไต่สวนครั้งแรก แต่ไม่พูดอะไรเลย
ก็ใช่ ข่าวดีคือการที่พวกเขา ไม่สนจูเลียน
ทำให้ผมได้พิจารณาคดีใหม่
แต่ข่าวร้ายคือดีเอ็นเอ ที่ระบุไม่ได้บนมีด
ไม่ใช่ของจูเลียน เขามีพยานที่อยู่ด้วย
ถึงประสบการณ์จะเลวร้าย
แต่มีอะไรในตอนนั้นที่คุณคิดถึงไหม
คิดถึงเหรอ พระเจ้า ไม่มี
เอ่อ มันก็…
- อ้อ คาร์โลส - คาร์โลสเหรอ
ใช่ คาร์โลสเดอะแจ็กคัล
เขาเป็นเพื่อนร่วมห้องขัง
และโอ้โฮ เขามีเรื่องเล่าเยอะเลย
คุณจะบอกว่า เดอะแจ็กคัลช่วยคุณ
ให้ผ่านปีครึ่งในคุุกมาได้เหรอ
เปล่า แม่ผมช่วย ใช่ ถ้าไม่…
ถ้าไม่มีแม่ ก็คงผ่านมันมาไม่ได้หรอก
แม่เช่าอพาร์ตเมนต์ในปารีส อยู่ยาวจนผมถูกปล่อยตัว
และแม่ไปเยี่ยมผมทุกสัปดาห์ จะบอกอะไรให้นะ
ถ้าพวกเขายอม แม่คงไปที่นั่นทุกวัน
แน่นอนว่าฉันย้ายไปปารีส ฉันเป็นแม่เขา
ถ้าทำได้ ฉันคงติดคุกแทนเขาไปแล้ว
- ครอบครัวคุุณรักกันมาก - ใช่เลย
- เราได้รับการทดสอบแล้ว - คุณสนิทกับแพทริกไหม
ใช่ ฉันเอ็นดูเขา เขาเป็นเด็กที่วิเศษมาก
แต่เพื่อนคุณบอกว่า คุณคิดว่าแพทริกเป็นตัวปัญหา
- และเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้แอรอน - ใครก็ตามที่พูดแบบนั้นโกหก
อีวอนน์ คุณอยู่ที่ปารีส ในวันที่แพทริกถูกฆ่าหรือเปล่า
ไม่ใช่อยู่แล้ว ฉันอยู่ที่แอลเอ
คุณจะอธิบายคลิปนี้ที่ถ่าย ในวันที่แพทริกถูกฆ่ายังไงครับ
(ช็องเซลีเซ)
โอ๊ย ไม่มีทาง
- จบการสัมภาษณ์เลย - อีวอนน์
ไม่ๆ เราไม่โอเคกับคำถามนี้ คิดว่าตัวเองเป็นใคร
- ไล่ออก - ผมไม่ได้ทำงานให้คุณ
ฉันไม่แคร์ จะทำไมฉัน
คุณรู้ไหมว่าแม่คุณอยู่ที่ปารีส ในวันที่แพทริกถูกฆ่า
อะไรนะ ไม่ แม่อยู่บ้านที่แอลเอ
เรามีภาพเธอซื้อของ ที่ช็องเซลีเซในคืนเกิดเหตุ
โอเค นั่นเป็นไปไม่ได้
นี่ใช่เธอไหม
โอเค
เจ้าหน้าที่ทอร์เซน กลับมาครับ
น่า มาสัมภาษณ์ให้เสร็จเถอะ
นั่น เขามาแล้ว
- แม่โกหกผม แม่โกหกทุกคน - จิมมี่ หมอบลง
แม่ไม่อยากให้เรื่องส่วนตัว หลุดออกไปให้คนทั้งโลกเห็น
แม่ แม่กำลังทำรายการเรียลลิตี้ เกี่ยวกับชีวิตเรา
นั่นไม่เหมือนกัน
ผมถูกพิจารณาคดี ข้อหาฆาตกรรม แทบไม่รอด
ก็ใช่ไง การที่แม่อยู่ในปารีสคืนนั้น
มันช่วยอะไรลูกได้
แล้วคุณมีปฏิกิริยายังไง เมื่อรู้ว่าแม่แอรอน
อยู่ปารีสตอนเกิดเหตุฆาตกรรม
มันช็อกโลก คดีพลิกไปเลย
ไม่มีใครรู้เรื่องพวกนี้เลย ตอนพิจารณาคดี
น่าตื่นเต้นมาก เพราะมันสำคัญกับรูปคดี
ไม่ใช่กับแอรอน แม่โกหกเขา
ใช่ นั่นเป็นเรื่องจริง
ขอบคุณที่กลับเข้ามา
เราต้องยืนยันบางเรื่อง เกี่ยวกับคืนที่แพทริกถูกฆ่า
แพทริกเหรอ
นึกว่าเรื่องฆาตกรรมมอร์ริสซะอีก
ทั้งสองเรื่องนั่นแหละ
คุณรู้สึกว่าแพทริก เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีต่อลูกคุณ
ก็เลยให้แอรอนบินไปปารีส เพื่อแยกพวกเขา
แต่แพทริกก็ดันตามแอรอนไปด้วย
คุณก็เลยจัดการด้วยตัวเอง
คุณบินไปปารีส คุณฆ่าแพทริก
แต่มอร์ริสดันรู้เข้า
เพื่อปิดปาก คุณก็เลยฆ่าเขาอีกคน
ใช่ เป็นทฤษฎีที่น่าสนุกนะ
เรื่องสมเหตุสมผลดี แต่คุณคิดผิด
งั้นก็อธิบายว่าทำไมคุณไปปารีส และทำไมต้องปิดบังด้วย
เพราะฉันอยู่กับฌอง ปิแอร์ ดาร์บี้
- ใคร - นักฟุตบอลเหรอ
ใช่ เจอกันหนึ่งเดือนก่อนหน้า ที่งานแฟชั่นโชว์ในมิลาน
โทษที คุณไปถึงปารีส
เพื่อนัดซั่มข้ามประเทศเหรอ
ใช่ และเราอยู่บนเตียงกันทั้งคืน
ถามเขาสิ ถามเพื่อนบ้านก็ได้
พวกนั้นตั้งใจเอาผิดลูก
ถ้ามีข่าวว่าแม่อยู่ในเมือง พวกนั้นจะใช้มันเล่นงานลูก
บอกว่าเราสมรู้ร่วมคิดกันฆ่าแพทริก
การสารภาพ มีแต่จะทำให้เสียรูปคดี ยิ่งแย่
ใช่ รู้ไหม ผมลืมไป ว่าแม่เก่งเรื่องนั้นแค่ไหน
- เรื่องอะไร - เรื่องหาข้อแก้ตัวให้ตัวเอง
แม่โกหกในคดีฆาตกรรม แม่นอกใจสามี
แล้วตอนนี้ก็เป็นฮีโร่
ใช่ ได้เลย แม่ เอาตามนั้นแหละ
คุณกล่าวหาแม่ของแอรอน โดยแทบไม่มีหลักฐานสนับสนุน
ใช่ และขอแก้ตัวหน่อย
ผมดูคลิปรายการเรียลลิตี้ ซ้ำไปซ้ำมา
เกินสองร้อยชั่วโมงแล้วในตอนนั้น
- แล้วใครไขคดีสำเร็จ - อ้อ เป็นสายสืบโลเปซครับ
- เมียผมเจ๋งสุุด - เรารู้ว่าสองเหตุเชื่อมโยงกัน
และรู้ว่าคดีแพทริกในปารีส
ไม่เคยสืบสวนอย่างถูกต้อง
ฉันก็เลยขุดคุ้ยคดีนั้น
ตอนนี้ฉันกำลังพยายาม ไล่เรียงเส้นเวลา
ทำความรู้จักชีวิตของแพทริกมากขึ้น
ในเดือนสุดท้ายพวกคุณสี่คนทำอะไรกัน
ทุกรายละเอียดสำคัญหมด
เอ่อ…
ถามสมองฉันดีกว่า
อย่างหนึ่งที่เราไม่ได้ทำแน่นอน คือไปเรียน
พ่อแม่ของแอรอนให้เขายืม เครื่องบินส่วนตัวได้ทุกเมื่อ
เราก็เลยไปทั่วยุโรปเลย อิตาลี กรีซ
เฟรนช์ริเวียร่า
- ขอดูได้ไหม - ได้ค่ะ ฉันคิดว่า
"ช่างหัวเรื่องเรียน โลกคนรวย ไม่ได้เข้ากันง่ายๆ" จริงไหม
สุดสัปดาห์ จะไปซานโตรินีไหมล่ะ แหงสิ
รูปที่พวกคุณถ่ายบนลานบิน สัมภาระเยอะตลอด
ฉันรู้ โรแวนชอบทำเหมือน เป็นเส้นทางสายออริกอน
ไหงงั้น เห็นใส่แต่เสื้อกอล์ฟ กับกางเกงยีนทุกทีที่เจอ
ไม่ใช่คนชอบแต่งตัวเท่าไร
อ้อ เอ่อ ก็จริงค่ะ
ไม่รู้ว่าในนั้นมีอะไร
ตอนนั้น คุณเคยเห็นโรแวนเล่นยาไหม
คือว่า…
ใช่ เขาเป็น "ดาวเด่นของปาร์ตี้" ถ้าคุณเข้าใจ
- ทำไมคะ - ก่อนไปปารีส
ครอบครัวของโรแวนในไอโอวา มีปัญหาทางการเงิน
เกือบต้องหยุดเรียน แต่ตอนนี้ อยู่เบรนต์วูด ขับปอร์เช่
งั้นเหรอ
ฉันเห็นว่าคุณตื่นเต้นมาก และฉันชอบ
ที่ฉันตามไม่ค่อยทัน ฉัน…
นี่ โนแลน
โรแวนอยู่ไหน
เอ่อ เขาเพิ่งไป ทำไม นึกว่าคุณเสร็จธุระกับเขาแล้ว
ใช่ จนกระทั่ง ฉันรู้ว่าเขาคือคนที่ฆ่าแพทริก
- เอาละ - เอาละนะๆ
- เยี่ยมๆ - พวก มันบ้ามาก
ฉันมีผู้ติดตามเพิ่มครึ่งล้าน หลังออกสื่อ
อะไร นายคิดว่าแอรอนทำเหรอ
แน่นอนอยู่แล้ว หมอนั่นมันโรคจิตสุดๆ
โอเค ดูนี่นะ
โธ่ บ้าเอ๊ย
- เดี๋ยว ขออีกที - โอเคๆ
- โรแวน - อะไรเนี่ย
- เรามีหมายจับคุณ - อะไรนะ ข้อหาอะไร
ข้อหาฆาตกรรมแพทริก เฮย์ส และมอร์ริส แม็กคีย์
- โห เอาแล้วเว้ย - บ้าไปแล้ว
และผิดคนด้วย ผมไม่ได้ทำ มีเหตุุผลอะไร
แพทริกรู้ว่าคุณลักลอบขนยา บนเครื่องบินส่วนตัวของแอรอน
และขู่จะแจ้งตำรวจ
มอร์ริสดันรู้เข้าว่าคุณฆ่าแพทริก
คุณก็เลยฆ่าปิดปากเขาด้วย
- มาเถอะ - นั่นมัน แบบว่า ผิดมหันต์
- เฮ้ย โรแวน - โรแวน
- โอเค - พวก รอด้วย
- โอ้ - โอ๊ย เอาแล้วไง
คุณโอเคไหม เอาละ ไม่เป็นไร ยืนขึ้น
- ปิดกล้อง - คุณถูกจับแล้ว
โรแวนมักจะมีแผนบ้าๆ เสมอ
เช่นว่า "ไปโมร็อกโกกันเถอะ"
หรือ "พวก ได้ยินว่ามีปาร์ตี้เจ๋งๆ ที่อิบิซา…"
และ…
ผมไม่เคยคิดเลย
แต่เขาเป็นคนตัดสินใจว่า เราจะบินไปที่ไหน
ทุกครั้งเลย
แล้วตอนนี้พอมองย้อนไป ด้วยสายตา "ตำรวจ" มันแบบ…
เห็นโต้งๆ ว่าโรแวนมีแผนแอบแฝง
ผมแค่ไม่เคยมองออก
แต่แพทริกมองออกสินะ
แต่ทำไมแพทริกไม่บอกผมล่ะ
เราคุยกันทุกเรื่องเลย ทำไมเขาไม่…
ทำไมเขาไม่บอกผมเรื่องนี้นะ
ถ้าเขาบอก…
ทุกอย่าง
ทุกอย่างคงไม่เป็นแบบนี้
แอรอน
จริงหรือเปล่า
จริงครับ
โรแวน คลอสันสารภาพว่าฆ่าแพทริก
ฉันขอโทษที่ไม่เชื่อนาย
ยกโทษให้ฉันได้ไหม
แน่นอนครับ
หลังจากผ่านไปเนิ่นนาน
ในที่สุด คดีฆาตกรรมแพทริก เฮย์ส
ก็คลี่คลายสักที
แต่คำถามที่ยังค้างคา
ก็คือบาดแผลในใจจะหายดีหรือไม่…
- แหยงไหมล่ะ - ใช่
มีคนตายสองคน
ถึงจะจับคนร้ายได้แล้ว มันก็ยังเลวร้ายอยู่ดี
ผมดีใจที่ในที่สุดความจริงก็เปิดเผย
ตอนนี้ความบริสุทธิ์ของแอรอน ได้รับการพิสูจน์โดยกระจ่าง
เขาสมควรได้ก้าวไปข้างหน้า
และเราจะอยู่ที่นี่เพื่อช่วยเขา
ตอนนี้จบเรื่องแล้ว คุณคิดยังไงกับแอรอน ทอร์เซน
ยอมรับว่าต้องใช้เวลา กว่าแอรอนจะเอาชนะใจฉันได้
แต่พอเขาทำได้ ฉันก็รู้ว่าเขาจะเป็นตำรวจที่ดี
เอาล่ะ เสร็จแล้ว เดี๋ยวนะ
นี่จะไม่ออกอากาศ ก่อนเขาฝึกเสร็จใช่ไหม
เพราะฉันต้องทำให้เขา กระหายต่อไป
ฉันไม่เคยหยุดเชื่อมั่น ในตัวลูกชายฉัน
- เขายกโทษที่โกหกหรือยัง - ยกแน่
ไม่มีอะไรที่ครอบครัวเรา ผ่านไปไม่ได้
เหมือนว่าแอรอนจะสามารถ ทิ้งทุกอย่างไว้ข้างหลังได้สักที
มันไม่เป็นแบบนั้นหรอก
ในฐานะคนที่เคยมีเพื่อนถูกฆ่า
คุณไม่มีวันทำใจได้จริงๆ หรอก
ที่หวังได้คือให้ความทรงจำ เกี่ยวกับพวกเขา
ช่วงเวลาดีๆ ที่มีร่วมกัน เป็นสิ่งที่เห็นเมื่อนึกถึงพวกเขา
รู้สึกยังไงที่ได้รู้ความจริงสักที หลังจากผ่านมาหลายปี
ไม่รู้สิ มันก็ยัง ค่อยๆ ซึมซับเข้าไปอยู่
นี่จะเป็นตอนนึงในเรียลลิตี้ชุด ที่น่าประทับใจแน่นอน
ไม่ "กุหลาบทุกดอกย่อมมีหนาม นามทอร์เซน"
จะไม่ต่อยอดไปไหนทั้งนั้น
มันเป็นความผิดพลาด ที่คิดทำแต่แรก ใช่
เหตุผลเดียวที่ผมยอมถ่าย ก็เพื่อกอบกู้ภาพลักษณ์ตัวเอง
แต่ตลกร้ายดีเหมือนกัน ที่สุดท้ายมันสร้างประโยชน์
ซึ่งก็คือการเปิดเผยความจริง
แล้วคุณจะทำยังไงต่อ
ใช้ชีวิต
เพื่อตัวเอง และเพื่อแพทริก
คำบรรยายโดย: ฐิตา วีระมนทนาศักดิ์